Μετάφραση: Photis Petratos
Επιμέλεια: Alexandros Tzaferidis
Λοιπόν, καλημέρα σας κυρίες και κύριοι.
Το όνομά μου είναι Αρτ Μπέντζαμιν,
και είμαι «μαθημάγος».
Αυτό σημαίνει πως συνδυάζω την αγάπη μου
για τα μαθηματικά και τα μαγικα
για να κάνω κάτι που ονομάζω «μαθημαγικά».
Πριν ξεκινήσω,
έχω μια ερώτηση για το κοινό.
Υπάρχει περίπτωση,
κάποιος από σας
να έφερε μαζί του σήμερα
κάποια αριθμομηχανή;
Σοβαρά, αν έχετε αριθμομηχανή μαζί σας,
σηκώστε το χέρι σας.
Σηκώσατε το χέρι σας;
Τώρα βγάλτε την έξω, βγάλτε την έξω.
Κάποιος άλλος;
Βλέπω, βλέπω έναν εκεί πίσω.
Εσείς κύριε, έχουμε τρεις,
κανείς σ' αυτή την πλευρά εδώ;
ΟΚ, εσείς εκεί στο διάδρομο. Μπορείτε
εσείς οι τέσσερεις με τις αριθμομηχανές
παρακαλώ, βγάλτε τις αριθμομηχανές σας
και ελάτε μαζί μου στη σκηνή.
Ας δώσουμε στους εθελοντές μας
ένα ωραίο χειροκρότημα.
(Χειροκρότημα)
Έτσι. Τώρα, επειδή δεν είχα την ευκαιρία
να δουλέψω μ' αυτές τις αριθμομηχανές,
θέλω να σιγουρευτώ
πως δουλεύουν όλες σωστά.
Μπορεί κάποιος, για να ξεκινήσουμε, να μας δώσει
έναν διψήφιο αριθμό παρακαλώ;
Ένα διψήφιο αριθμό;
Κοινό: 22
Άρθουρ Μπέντζαμιν: 22.
Και ακόμη έναν διψήφιο αριθμό, κύριε;
Κοινό: 47
ΑΜ: Πολλαπλασιάστε 22 φορές το 47,
σιγουρευτείτε πως έχετε 1034,
αλλιώς οι αριθμομηχανές δε δουλεύουν.
Έχετε όλοι 1034; 1034;
Γυναίκα: Όχι
AΜ.:594. Ας δώσουμε στους τρεις τους
ένα ωραίο χειροκρότημα.
(Χειροκρότημα)
Θέλετε να δοκιμάσετε μια πιο απλή
αριθμομηχανή, για κάθε ενδεχόμενο;
Εντάξει, ωραία.
Αυτό που θα προσπαθήσω να κάνω --
παρατηρώ πως, κάποιους από εσάς,
σας πήρε κάποιο χρόνο να βρείτε την απάντηση.
Όλα εντάξει. Σας δίνω
μια συντόμευση για πολλαπλασιασμό
ακόμη πιο γρήγορα στην αριθμομηχανή.
Υπάρχει κάτι που λέγεται
το τετράγωνο ενός αριθμού,
και όπως οι περισσότεροι ξέρετε,
είναι να πάρεις έναν αριθμό
και να τον πολλαπλασιάσεις με τον εαυτό του.
Για παράδειγμα, πέντε στο τετράγωνο μας κάνει;
Κοινό: 25
ΑΜ.: 25. Τώρα, ο τρόπος που μπορούμε
να τετραγωνίσουμε στις περισσότερες αριθμομηχανές...
θα σας δείξω μ' αυτή--
είναι παίρνοντας έναν αριθμό, όπως το πέντε,
πατώντας «επί» και μετά «ίσον»,
και έτσι οι περισσότερες αριθμομηχανές
δίνουν ως αποτέλεσμα το τετράγωνο του αριθμού.
Κάποιες από αυτές
τις παλαιές αριθμομηχανές τύπου RPN
έχουν ένα πλήκτρο με την ένδειξη x στο τετράγωνο,
και σας επιτρέπει να κάνετε τον υπολογισμό
ακόμη πιο γρήγορα.
Αυτό που θα προσπαθήσω να κάνω τώρα
είναι να τετραγωνίσω, με το μυαλό μου,
τέσσερεις διψήφιους αριθμούς
πιο γρήγορα από αυτούς με τις αριθμομηχανές,
έστω και αν χρησιμοποιήσουν την σύντομη μέθοδο.
Θα χρησιμοποιήσω τη δεύτερη σειρά
αυτή τη φορά, και θα διαλεξω τέσσερεις από σας
ένας, δύο, τρεις, τέσσερις -- ο καθένας
από σας να φωνάξει δυνατά έναν διψήφιο αριθμό
και αν εσύ τετραγωνίσεις το πρώτο αριθμό
και εσείς τον δεύτερο,
τον τρίτο και τον τέταρτο,
θα προσπαθήσω να σας ανταγωνιστώ
σε ταχύτητα απάντησης. Εντάξει;
Γρήγορα λοιπόν, έναν διψήφιο αριθμό παρακαλώ.
Κοινo: 37.
ΑΜ: 37 στο τετράγωνο, εντάξει.
Κοινό: 23.
ΑΜ: 23 στο τετράγωνο, εντάξει.
Κοινό: 59.
ΑΜ: 59 στο τετράγωνο, και τελευταίο;
Κοινό: 93.
ΑΜ: 93 στο τετράγωνο. Φωνάζετε
παρακαλώ τις απαντήσεις σας;
Γυναίκα:1369.
ΑΜ:1369.
Γυναίκα: 529.
ΑΜ: 529.
Άντρας: 3481.
ΑΜ: 3481.
Άντρας: 8649.
ΑΜ: Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Ας προσπαθήσω να το πάω
ένα βήμα παραπέρα.
Θα προσπαθήσω να τετραγωνίσω μερικούς
τριψήφιους αριθμούς αυτή τη φορά.
Ούτε καν θα τους γράψω --
απλά θα τους επαναλαμβάνω
όπως μου τους λέτε.
Όποιον δείξω,
ας μου φωνάξει έναν τριψήφιο αριθμό.
Οποιοσδήποτε πάνω στη σκηνή
ας επιβεβαιώσει την απάντηση.
Απλά δώστε μου μια ένδειξη,
εφ'όσον είναι σωστή.
Έναν τριψήφιο αριθμό, παρακαλώ κύριε;
Κοινό: 987.
ΑΜ: Το τετράγωνο του 987 είναι το 974.169.
(Γέλια)
Έτσι είναι; Ωραία.
Άλλον, άλλον τριψήφιο --
(Χειροκρότημα)
-- άλλον τριψήφιο αριθμό, κύριε;
Κοινό: 457.
ΑΜ: το τετράγωνο του 457 είναι 205.849.
205.849;
Ναι;
Εντάξει, άλλον, άλλον τριψήφιο αριθμό, κύριε;
Κοινό: 321.
ΑΜ: Το τετράγωνο του 321 είναι 103.041.
103.041.
Σωστά; Έναν ακόμη τριψήφιο αριθμό παρακαλώ.
Κοινό: Ω.., 722.
ΑΜ: Το τετράγωνο του 722 είναι 500--,
ωχ, αυτό είναι πιο δύσκολο.
Είναι 513.284;
Γυναίκα: Ναι.
ΑΜ: Ναι; Ω...,έναν ακόμη,
έναν ακόμη τριψήφιο αριθμό παρακαλώ.
Κοινό: 162.
Το τετράγωνο του 162 είναι 26.244.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Ας προσπαθήσω να το πάω ένα βήμα παραπέρα.
(Γέλια)
Θα προσπαθήσω να τετραγωνίσω
έναν τετραψήφιο αριθμό αυτή τη φορά.
Θα έχετε όσο χρόνο θέλετε γι' αυτό.
Δε θα σας νικήσω σε γρηγοράδα αυτή τη φορά,
αλλά θα προσπαθήσω
να δώσω τη σωστή απάντηση.
Για να το κάνουμε λίγο πιο τυχαίο,
ας πάρουμε την τέταρτη σειρά αυτή τη φορά,
ας πούμε, ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Αν καθένας από εσάς φωνάξει ένα ψηφίο
μεταξύ του μηδέν και του εννιά,
αυτό θα αποτελέσει τον τετραψήφιο
που θα υψώσω στο τετράγωνο.
Κοινό: Εννιά.
ΑΜ: Εννιά.
Κοινό: Επτά.
ΑΜ: Επτά
Κοινό: Πέντε.
ΑΜ: Πέντε.
Κοινό: Οκτώ
ΑΜ: Οκτώ.
9.758, αυτό θα μου πάρει λίγο χρόνο,
γι' αυτό λίγο υπομονή.
95.218.564;
Γυναίκα: Ναι.
ΑΜ: Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Τώρα, θα επιχειρούσα να υψώσω
στο τετράγωνο έναν πενταψήφιο αριθμό --
και μπορώ--
αλλά δυστυχώς οι περισσότερες
αριθμομηχανές δεν μπορούν.
(Γέλια)
Οκταψήφια χωρητικότητα --
δεν είναι εκνευριστικό αυτό;
Λοιπόν, αφού φτάσαμε
στα όρια των αριθμομηχανών μας--
πως είπατε; H δική σας χωράει--
Γυναίκα: Δεν ξέρω.
ΑΜ: H δική σας χωράει περισσότερα ψηφία;
Ω..--η δική σας;
Άντρας: Πιθανόν εγώ μπορώ να το κάνω.
ΑΜ: Θα μιλήσουμε αργότερα.
Στο μεταξύ, ας κλείσω
το πρώτο μέρος της παράστασής μου
κάνοντας κάτι πιο περίπλοκο.
Ας πάρουμε τον μεγαλύτερο αριθμό
στον πίνακα εδώ, 8649.
Θα μπορούσε ο καθένας από εσάς
να τον εισάγει στην αριθμομηχανή του;
Και αντί να τον υψώσει
στο τετράγωνο αυτή τη φορά
θα ήθελα να πάρετε αυτόν τον αριθμό
και να τον πολλαπλασιάσετε
με όποιον τριψήφιο αριθμό θέλετε,
αλλά μην μου πείτε τον αριθμό
με τον οποίο θα πολλαπλασιάσετε--
απλώς πολλαπλασιάστε τον
με οποιονδήποτε τυχαίο τριψήφιο αριθμό.
Θα πρέπει να έχετε ως αποτέλεσμα είτε
έναν εξαψήφιο
ή πιθανόν έναν επταψήφιο αριθμό.
Πόσα ψηφία έχετε εσείς, έξι ή επτά;
Επτά, και σεις;
(Γυναίκα): Επτά.
ΑΜ: Επτά; Επτά;
Και, αβέβαιος.
Άντρας: Ναι
ΑΜ: Επτά.Υπάρχει οποιοσδήποτε
τρόπος να ξέρω
ποιους επταψήφιους αριθμούς έχετε;
Πείτε "Όχι".
(Γέλια)
Ωραία. Τότε θα επιχειρήσω το αδύνατο--
ή τουλάχιστον το απίθανο.
Αυτό που θα ήθελα ο καθένας σας
να κάνει είναι να μου πει
οποιαδήποτε έξι από τα επτά ψηφία του,
οποιαδήποτε έξι
σε όποια σειρά θέλει
(Γέλιο)
Ένα ψηφίο τη φορά. Θα προσπαθήσω
να προσδιορίσω το εναπομείναν ψηφίο σας.
Λοιπόν, ξεκινώντας με τον δικό σας
επταψήφιο αριθμό,
πείτε μου οποιαδήποτε έξι ψηφία του.
Γυναίκα: Ένα, εντάξει, 197042.
AM: Αφήσατε έξω τον αριθμό 6;
Γναίκα: Ναι.
ΑΜ: Ωραία, εντάξει, έχουμε ένα.
Έχετε έναν επταψήφιο αριθμό, πείτε μου
οποιαδήποτε έξι ψηφία του παρακαλώ.
Γυναίκα: 44875.
AM: Νομίζω ότι άκουσα πέντε αριθμούς
--περιμένετε--44875--
αφήσατε έξω τον αριθμό 6;
Γυναίκα: Ναι. ΑΜ: Τον ίδιο με την προηγούμενη,
εντάξει. Έχετε έναν επταψήφιο αριθμό--
πείτε μου οποιαδήποτε έξι ψηφία του
δυνατά και καθαρά.
Άντρας: 079044.
AM: Νομίζω αφήσατε τον αριθμό 3;
Έχουμε τρία. Οι πιθανότητες να μαντέψω
στηn τύχη και τους τέσσερεις από αυτούς
είναι μία στις 10.000: 10 στην τετάρτη.
Εντάξει, οποιαδήποτε εξι από αυτά
Ανακατέψτε τους καλά
αυτή τη φορά, παρακαλώ.
Άντρας: 263972.
AM: Αφήσατε τον αριθμό 7;
Ας δώσουμε και στους τέσσερις
ένα ωραίο χειροκρότημα.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Για το επόμενο νούμερό μου--
(Γέλια)
καθώς θα επαναφορτίζω
διανοητικά τις μπαταρίες μου,
έχω ακόμη μία ερώτηση για το κοινό.
Υπάρχει περίπτωση,
κάποιος εδώ να γνωρίζει
την συγκεκριμένη μέρα
της εβδομάδας που γεννήθηκε;
Αν κάποιος πιστεύει ότι γνωρίζει την ημέρα
της γέννησής του, ας σηκώσει το χέρι του.
Για να δούμε, να αρχίσουμε--
ας αρχίσουμε με έναν κύριο πρώτα.
Εντάξει κύριε, ποια χρονιά ήταν, πρώτα απ' όλα;
Γι'αυτό ξεκινώ με έναν κύριο πρώτα.
Ποια χρονιά;
Κοινό: 1953.
ΑΜ:1953, και ο μήνας;
Κοινό: Νοέμβριος.
ΑΜ: Πόσες Νοεμβρίου;
Κοινό: Στις 23.
ΑΜ: 23 -- ήταν Δευτέρα;
(Κοινό): Ναι.
Ναι, ωραία, κάποιος άλλος;
Ποιος άλλος θα ήθελε --
βλέπετε --δεν έχω δει ακόμη
γυναίκα να σηκώνει το χέρι της
Εντάξει-- εσείς, ποια χρονιά;
Κοινό: 1949.
ΑΜ: 1949, και ο μήνας;
Κοινό: Οκτώβριος.
ΑΜ: Πόσες Οκτωβρίου;
Κοινό: Στις 5.
ΑΜ: Στις 5 -- ήταν μήπως Τετάρτη;
Ναι -- Θα πάω πολύ πίσω τώρα,
για πείτε μου εσείς.
Φωνάξτε το δυνατά, ποια χρονιά;
(Κοινό): 1959.
ΑΜ: Εντάξει-- και ο μήνας;
Κοινό: Φεβρουάριος.
ΑΜ: Πόσες Φεβρουαρίου;
(Κοινό): Έξι.
ΑΜ: Στις 6 -- ήταν μήπως Παρασκευή;
(Κοινό) :Ναι.
Ωραία, για να δούμε ο κύριος πίσω της.
Πείτε -- πείτε -- ποια χρονιά ήταν;
Κοινό : 1947.
ΑΜ: 1947, και ο μήνας;
Κοινό : Μάιος.
ΑΜ: Πόσες Μαΐου;
Κοινό: Στις 7.
ΑΜ: Στις 7 --ήταν μήπως Τετάρτη;
Κοινό: Ναι.
ΑΜ: Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Είναι κάποιος εδώ που θα ήθελε να μάθει
ποια ημέρα της εβδομάδας γεννήθηκε;
Θα μπορούσαμε να το κάνουμε
με αυτόν το τρόπο.
Ασφαλώς, θα μπορούσα να κατασκευάσω
μια απάντηση και εσείς να μην ξέρατε,
κι έτσι ήρθα προετοιμασμένος γι'αυτό.
Έφερα μαζί μου ένα βιβλίο με ημερολόγια.
Πάει πίσω στο παρελθόν ως το 1800,
γιατί ποτέ δεν ξέρεις.
(Γέλια)
Δεν σας κοίταξα σκόπιμα, κύριε--
απλά έτυχε να κάθεστε εκεί.
Τέλος πάντων, Κρις θα μπορούσες
να με βοηθήσεις εδώ, αν δε σε πειράζει.
Εδώ είναι ένα βιβλίο ημερολογίων,
και θα ρωτήσω--
ποιος ήταν που ήθελε να μάθει την ημέρα
των γενεθλίων του; Εσείς κύριε; Εντάξει.
Ποια χρονιά ήταν, πρώτα απ' όλα;
Κοινό: 1966.
ΑΜ: '66-- γύρισε το ημερολόγιο στο 1966--
και ποιο μήνα;
Κοινό: Απρίλιος.
ΑΜ: Πόσες Απριλίου;
Κοινό: 17.
ΑΜ: 17--Νομίζω ήταν Κυριακή.
Μπορείς να επιβεβαιώσεις, Κρις;
Κρις Άντερσον: Ναι.
ΑΜ: Ναι, εντάξει. Να σου πω κάτι Κρις:
μιας που έχεις αυτό το βιβλίο μπροστά σου,
κάνε μου μια χάρη, γύρνα
σελίδα σε κάποια χρονιά πριν το 1900,
είτε πίσω στον 19ο αιώνα ή κάποια
μακρινή χρονιά του 21ου αιώνα--
αυτό θα είναι μια πολύ μεγαλύτερη
πρόκληση για μένα.
Ποια χρονιά θα ήθελες Κρις;
KA: 1824.
ΑΜ: 1824, εντάξει.
Και ποιο μήνα;
ΚΑ: Ιούνιος.
ΑΜ: Πόσες Ιουνίου;
ΚΑ: Στις 6.
ΑΜ: Στις 6 -- ήταν μήπως Κυριακή;
KA: Ναι, ήταν.
ΑΜ: Και είχε συννεφιά.
Ωραία, ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Χειροκρότημα)
Θα ήθελα τώρα να κλείσω
αναφερόμενος σε κάτι
από νωρίτερα στην παρουσίαση μου.
Ήταν εδώ, πάνω στη σκηνή, κάποιος κύριος
με μια αριθμομηχανή 10ψήφιας χωρητικότητας
Που βρίσκεται;
Θα μπορούσατε να σηκωθείτε όρθιος
ο 10ψήφιος τύπος;
Εντάξει, σηκωθείτε όρθιος
για λίγο παρακαλώ,
για να μπορέσω να δω που είστε.
Εντάξει, ω,εντάξει---έχετε μια δεκαψήφιας
χωρητικότητας αριθμομηχανή μαζι σας;
Εντάξει, αυτό που θα προσπαθήσω να κάνω,
είναι να υψώσω στο τετράγωνο με το μυαλό μου
έναν πενταψήφιο αριθμό που απαιτεί
μια 10ψήφιας χωρητικότητας αριθμομηχανή.
Αλλά για να κάνω το εγχείρημά μου
πιο ενδιαφέρον για σας, όσο και για μένα,
θα το επιχειρήσω
σκεπτόμενος φωναχτά,
ώστε να μπορείτε, κυριολεκτικά,
και ειλικρινά, να ακούσετε
τι ακριβώς συμβαίνει στο μυαλό μου
την ώρα που κάνω
έναν υπολογισμό τέτοιας τάξης.
Θα πρέπει να ζητήσω συγνώμη
στον φίλο ταχυδακτυλουργό Λέναρντ Γκρην.
Το ξέρω ότι ως μάγοι-ταχυδακτυλουργοί
δεν θα έπρεπε να αποκαλύπτουμε τα μυστικά μας
μα δε με ανυσηχεί και τόσο
το γεγονός μήπως κάποιοι
αρχίσουν να κάνουν τη παράστασή μου
την επομένη εβδομάδα, άρα--
νομίζω ότι όλα έχουν καλώς.
Λοιπόν, για να δούμε, ας πάρουμε--
ας πάρουμε μια άλλη σειρά θεατών,
αρχίζοντας με σας.
Θα πάρω πέντε ψηφία: ένα, δύο, τρία, τέσσερα --
ω, έχω χρησιμοποιήσει αυτή τη σειρά ήδη.
Ας πάρουμε τη σειρά μπροστά σας
αρχίζοντας με σας κύριε:
ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Πείτε δυνατά ενα ψηφίο--αυτό θα αποτελέσει
τον πενταψήφιο αριθμό
που θα προσπαθήσω να υψώσω
στο τετράγωνο. Ξεκινάμε.
Κοινό: Πέντε.
AΜ: Πέντε.
Κοινό:Επτά.
AΜ: Επτά
Κοινό: Έξι.
AΜ: Έξι
Kοινό: Οκτώ.
AΜ: Οκτώ.
Κοινό:Τρία.
AΜ: Τρία.
57.683.
στο τετράγωνο. Ωχ...
Να σας εξηγήσω το τρόπο
με τον οποίο
θα επιχειρήσω να λύσω
αυτό το πρόβλημα.
Θα χωρίσω το πρόβλημα
σε τρία μέρη.
Πρώτα θα τετραγωνίσω το 57.000,
συν 683 στο τετράγωνο,
συν 57.000 επί
το 683 επί δύο.
Θα προσθέσω όλους αυτούς
τους αριθμούς μεταξύ τους,
και με λίγη τύχη,
θα φτάσω στην απάντηση.
Τώρα, ας επανακαλύψω.
Ευχαριστώ.
Ενώ θα εξηγώ κάτι αλλο--
--ξέρω ότι μπορείτε
να το χρησιμοποιήσετε, σωστα;
Ενώ θα κάνω αυτούς τους υπολογισμούς,
πιθανόν να ακούσετε κάποιες λέξεις,
που αντιστοιχούν σε αριθμούς,
να παρεμβάλλονται μέσα στον υπολογισμό.
Ας σας εξηγήσω τι ακριβώς είναι αυτό.
Είναι ένας φωνητικός κώδικας,
ένας μνημονικός μηχανισμός
που χρησιμοποιώ,
που μου επιτρέπει να μετατρέπω
αριθμούς σε λέξεις.
Τους αποθηκεύω ως λέξεις και αργότερα
τους επανακτώ ως αριθμούς.
Ξέρω ότι ακούγεται περίπλοκο,
μα δεν είναι--
--απλά δεν θέλω να νομίσετε ότι βλέπετε
κάτι από το «Άνθρωπος της βροχής» εδώ.
(Γέλια)
Αναμφισβήτητα υπάρχει
μια μέθοδος στη τρέλα μου--
αναμφισβήτητα, αναμφισβήτητα. Συγνώμη.
(Γέλια)
Αν θελήσεις να μου μιλήσεις σχετικά
με την ελλειμματική προσοχή αργότερα,
μπορείς να μου μιλήσεις τότε. Εντάξει--
παρεμπιπτόντως, μία τελευταία οδηγία,
για τους κριτές μου με τις αριθμομηχανές--
Εντάξει, ξέρετε ποιοι είστε--
υπάρχει πιθανότητα τουλάχιστον 50%
ότι θα κάνω λάθος.
Αν πράγματι κάνω
μη μου πείτε ποιο είναι το λάθος,
απλά πείτε «είσαι κοντά» ή κάτι τέτοιο, και θα
προσπαθήσω ξανά να βρω την απάντηση--
γεγονός το οποίο μπορεί να είναι αρκετά
διασκεδαστικό από μόνο του.
Αν, ωστόσο, βρω τη σωστή απάντηση,
ότι και αν κάνετε,
μη το κρατήσετε μυστικό. Εντάξει;
(Γέλια)
Σιγουρευτείτε ότι όλοι ενημερώθηκαν
ότι βρήκα τη σωστή απάντηση
διότι αυτό θα είναι
το μεγάλο μου φινάλε, εντάξει.
Λοιπόν, χωρίς καμία άλλη καθυστέρηση,
πάμε.
Θα αρχίσω το πρόβλημα
από τη μέση, με 57 επί 683.
Τώρα, 57 επί 68 είναι 3400,
συν 476, μας κάνει 3876,
άρα έχουμε 38.760 συν 171,
38.760 συν 171 μας κάνει 38.931.
38.931, το διπλασιάζουμε και έχουμε 77.862.
Το 77.862 γίνεται «μπισκότο σχάσης»,
το «μπισκότο σχάσης» είναι το 77.822.
Αυτό φαίνεται σωστό, προχωρώ.
«Μπισκότο σχάση», εντάξει.
Τώρα, θα υψώσω στο τετράγωνο το 57,
που είναι 3.249 άρα μπορώ να πω,
τρία δισεκατομμύρια. Πάρε το 249
και πρόσθεσέ το στο μπισκότο, 249,
ωπ... μα βλέπω να έρχεται ένα κρατούμενο--
249--
πρόσθεσέ αυτό στο μπισκότο συν 77,
μας κάνει 327 εκατομμύρια--
«σχάση», «σχάση», εντάξει,
τελικά υψώνουμε το 683 στο τετράγωνο,
που είναι 700 επί 666,
συν 17 στο τετράγωνο
μας κάνει 466.489,
ανέβασε στροφές αν το χρειαστώ,
ανέβασε στροφές, πάρε το 466,
πρόσθεσέ το στη «σχάση»,
για να πάρουμε
ωχ...--
328.489.
Κοινό: Ναι!
ΑΜ: Ωραία.
(Χειροκρότημα)
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ,
Ελπίζω να διασκεδάσατε με τα μαθημαγικά.
Σας ευχαριστώ.
(Χειροκρότημα)